Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Vandaag zijn we bijeengekomen in deze prachtige ruimte,
we have gathered here
die door de keizerin van Oostenrijk tot stand is gebracht,
to perform the Puja to the Sahasrara.
om de Sahasrara Puja uit te voeren.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Alleen als we het domein van de Sahasrara binnengaan,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
zijn we gerechtigd om de Sahasrara Puja te doen.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Hiervoor sprak nooit iemand over de Sahasrara
nobody did any Puja to Sahasrara.
en deed ook niemand een Sahasrara Puja.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Het is jullie voorrecht om in het domein van de Sahasrara te vertoeven
and that you can do this Puja performed.
en om deze puja ten uitvoer te kunnen brengen.
It's your right.
Dat is jullie recht.
You are chosen for this.
Jullie zijn hiervoor uitverkoren.
It’s a very privileged place for you to enter into
Het is een heel bevoorrechte positie voor jullie
the Sahasrara of the Viraat,
om de Sahasrara van de Virata binnen te treden
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
en om je in het brein te bevinden als cellen van die Sahasrara.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Laten we eens kijken wat de kwaliteit van de cellen van de Sahasrara is.
These are specially created cells
Het zijn speciaal door de werking
through the working of the Swadishthana.
van de Swadisthan gevormde cellen.
Passing through all the chakras,
Op doorreis door alle chakraís
when they arrive at Sahasrara
zijn ze - als ze de Sahasrara bereiken-
they are equipped to handle the brain's activity
toegerust om de hersenactiviteit te beheren
without getting involved into
zonder betrokken te raken
other elements in the body.
bij andere factoren in het lichaam.
In the same way the Sahaja Yogis
Op dezelfde manier behoren Sahaja yogiís
are not to be involved with the other cells -
niet betrokken te raken bij de andere cellen
human beings,
(mensen)
of the body of this universe.
van het lichaam van dit universum.
The first thing that happens
Het eerste wat een Sahaja yogi overkomt
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
op Sahasrara niveau,
he becomes beyond – ‘ateet’.
is dat hij ëoverstijgendí - ëateetí- wordt.
So, many things he transcends:
Zoveel dingen gaat hij te boven: -
‘kalateet’- he goes beyond time.
ëkalateetí- hij gaat voorbij aan tijd.
Time is his slave.
Tijd is zijn slaaf.
If you have to go somewhere
Als je ergens heen moet,
then suddenly you discover
ontdek je opeens
that everything is working about the same time
dat wanneer jij kunt vertrekken
when you are able to do it.
alles zo ongeveer tegelijkertijd gebeurt.
Like you are, say, to catch a train
Zoals bijvoorbeeld wanneer je een trein moet halen
and you arrive late at the station,
en je te laat bij het station aankomt,
you find the train is late for you.
en dat je ontdekt dat de trein vertraging heeft - voor jou.
Things work out in such a way that you feel
Dingen werken op zoín manier uit dat het voelt
they are all active for your complete convenience.
alsof ze allemaal voor jouw comfort aan het werk zijn.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Je gaat dus voorbij aan tijd - ëkalateetí.
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Daarna overstijg je het dharma - ëdharmateetí.
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Dat wil zeggen dat het dharma een essentieel onderdeel van je wezen wordt.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Niemand hoeft jou te vertellen dat ìje dit moet doen en dat moet doenî,
you just don't do it.
dat doe je gewoonweg niet.
Whatever you have to do it, you do it.
Maar wat jou te doen staat, dat doe je.
When you go beyond all these dharmas,
Als je boven al die dharmaís uitstijgt,
that are the human ‘dharmas’-
dat zijn de menselijke dharmaís  -
human dharma is that his attention gets attracted
menselijk dharma is dat de aandacht
either with lust, greed, at something,
door lust of hebzucht getrokken wordt,
and then he cannot pull out his attention.
en dat hij het dan niet meer uit zijn aandacht kan zetten.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Maar nu wordt de aandacht ëdharmateetí -
means the attention loses its dharma.
dat wil zeggen dat de aandacht zijn dharma verliest.
The dharma of the attention are such that
Het dharma van de aandacht is van die aard dat
we have to put
we ze onder  toezicht van
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
de ëdharmaísí die door de profeten onderwezen werden, moeten plaatsen.
Because we are coming from the lowest level.
Omdat we van het laagste niveau gekomen zijn.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Die dharmaís bestaan dus echt in ons wezen en beginnen naar boven te komen,
and when they attack us,
en als ze ons overvallen
then
dan
we have to have some measures to control it.
moeten we de nodige maatregelen kunnen treffen om ze onder controle te houden.
So we build up our dharmas,
Zo bouwen we onze dharmaís op,
our rules and regulation,
onze normen en voorschriften,
and control them, the dharmas,
en zo houden we toezicht op die dharmaís,
which have come to us from lower conditioning.
die ons vanuit lagere conditioneringen aangebracht  zijn.
This is the greatness of human beings,
Dat is het grootse aan mensen,
that they have made their own dharmas
dat zij hun eigen dharma's
established on top of the lower dharmas.
bovenop de lagere dharmaís hebben geplaatst.
Like carbon has, say, four valences.
Zo heeft koolstof zogezegd vier valenties.
It has to be in four valences;
Het moeten vier valenties zijn;
it acts according to the four valences,
het werkt volgens die vier valenties
it cannot make it six.
en dat kunnen er geen zes worden.
But human beings can make
Maar mensen kunnen
those valences established which are supposed to be
die valenties laten ontstaan die,  geacht worden het menselijk dharma
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
te representeren, de ëmanavdharmaí.
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Maar bij het opstijgen naar de Sahasrara verliest de aandacht die eigenschap,
means, you don't have need,
wat betekent dat je die niet nodig hebt,
there’s no need,
dat het niet nodig is
to put dharmas - restrictions upon yourself.
om jezelf dharma  - om jezelf restricties op te leggen.
You don't have to discipline,
Je hoeft jezelf niet te drillen,
but you get disciplined automatically.
je wordt vanzelf wel gedisciplineerd.
That is the first sign of a person
Dat is het eerste teken dat iemand
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
tot de Nirmal religie behoort. Dat het zuiver is.
Attention doesn't get attached
De aandacht wordt niet
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
door om het even wat aangetrokken of afgeleid .
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Die is zo zuiver als het lotusblad, waar het water niet op blijft liggen.
So you become ‘kalateet’.
Zo word je ëkalateetí,
You become ‘dharmateet’.
je wordt ëdharmateetí
You become ‘gunateet’.
en je wordt ëgunateetí.
Means, the three moods in which you are born,
Dat wil zeggen dat je de drie aangeboren geestesgesteldheden,
left, right and center, you go beyond them.
van de linkerkant, de rechterkant en het midden, overstijgt.
The left one is the one by which you have emotional attachments
De linker ingesteldheid is die waarbij je aandacht met emotionele
of your attention.
gehechtheden te kampen heeft.
The second one is the physical and the mental attachments
De tweede is die van de fysieke en mentale hechtingen
and the third one, the attachment to the dharma.
en de derde is de verbinding met het dharma.
Attachment to be righteous and making other righteous;
Het gehecht zijn aan deugdzaamheid en anderen deugdzaam laten worden;
of disciplining others and disciplining yourself,
anderen discipline bijbrengen en zichzelf discipline bijbrengen,
which is ‘satvika’.
dat is ësatvikaí.
Where a person tries to control
Waar iemand probeert controle te krijgen over
all his enemies of lust, anger,
al die ondermijnende krachten van wellust, woede,
pride, vanity, attachments
trots, ijdelheid, gehechtheid
and greed.
en hebzucht.
All these restrictions
Al die begrenzingen
on the attention get lost
aan de aandacht verdwijnen
and you become a free person of complete wisdom.
en je wordt een vrij mens met volledige wijsheid.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Je aandacht zelf wordt ëdharmischí .
So, you lose all your ‘gunas’
Zo verlies je al je ëgunaísí
and you become ‘satgunis’-
en word je ësatgunisí -
means virtuous,
betekent  rechtschapen,
but not by discipline,
niet door discipline
but spontaneously.
maar spontaan.
You become righteous spontaneously.
Je verwerft deugdzaamheid op een spontane manier.
Sometimes such people puzzle you;
Soms brengen zulke mensen je in verwarring;
like Christ took a hunter in His hand
zoals Christus bijvoorbeeld, die een zweep ter hand nam
and beat people who were selling things in the presence of God,
om de mensen te slaan die in tegenwoordigheid van God -
in the sense, in front of the temples.
betekent vlak voor de tempel - spullen aan het verkopen waren.
According to laws, we should not have temper,
Volgens de regels zouden we niet driftig mogen worden,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
maar deze drift is een humeur van ëgunateetí
and such a temper is a spontaneous happening,
en zoín humeurigheid ontstaat spontaan,
which is not to be analyzed,
dat is niet te analyseren,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
dat moet gewoon gebeuren. De woede van de Devi op de rakshasaís ,
the killing of the rakshasas,
het doden van de rakshasaís,
Krishna's samharas [MEANS killings],
Krishnaís samharaís ,
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
en Krishna die tegen Arjuna zegt dat die mensen omgebracht moeten worden
they are all dead already.
omdat ze allemaal al dood zijn.
They all get explained because you go beyond.
Dat alles wordt nader verklaard doordat je eraan ontstijgt.
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
Zo is de ëateetí de conditioneringen ontstegen.
Only the one who can control is beyond.
Alleen degene die daar controle over kan hebben, ontstijgt.
The one who is in it cannot control it.
Degene die er middenin zit, kan er geen controle over hebben.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Als je het schip  op wilt trekken, dan moet je aan de kant staan.
The one who has gone beyond can only do that.
Alleen degene die eraan ontstegen is, kan dat maar doen.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Dus stijg je erbovenuit, dat is ëateetí.
But, when it comes to the knowledge
Maar in het geval dat je zo iemand kent,
about such a person, you cannot think,
daar kun je niet over nadenken
because such a person is beyond thinking.
want die persoon is boven het denken verheven.
You cannot describe
Daar kun je geen beschrijving van geven,
because such a person cannot describe.
want zo iemand valt niet te beschrijven.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
Je kunt niet stellen: ìWaarom stemde Socrates
take the poison?
er in toe om vergif in te nemen?
Why Christ agreed to get crucified?”
Waarom legde Christus zich er bij neer dat hij gekruisigd werd?î
That's beyond human comprehension.
Dat gaat aan het menselijk bevattingsvermogen voorbij.
That's how you behave beyond human comprehension
Daarom gaat jullie gedrag het menselijk begripsvermogen te boven
and you are not to take certificates from human beings.
en moeten jullie je niet door mensen bevoegd laten verklaren.
Your certificates come from God Almighty
Die verklaring krijgen jullie van God Almachtig
and not from these human beings who are at a lower level.
en niet van die mensen die zich op een lager niveau bevinden.
It would be like a dog writing about human beings.
Net alsof een hond over mensen gaat schrijven.
So you reach a state
Zo bereik je een staat
where it can be described with the word ‘a’,
die door het woord ëAí omschreven kan worden,
means ‘without’,
betekent. ëzonderí.
without.
ëzonderí
So such a person
Zo iemand
is without thought; he doesn't think.
is zonder gedachten - hij denkt niet.
Such a person is without greed,
Zo iemand is zonder hebzucht,
such a person is without lust - devoid of.
zo iemand is zonder wellust - daar is hij van verstoken.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Van zo iemand wordt gezegd dat hij ëasheshí is -
out of which nothing is left out.
dat er niets  in hem achterblijft.
Like when you want to make a vacuum,
Wanneer je bijvoorbeeld een vacu¸m wilt creÎren,
you go on making the, creating the vacuum,
dan ga je net zo lang door tot het vacu¸m tot stand komt,
reach any point and the vacuum cannot be complete
maar het lukt niet om het vacu¸m te voltooien
because it reaches a point all the time
omdat je steeds tot het punt komt dat je ontdekt
where you find some part of it has to be remained.
dat er iets behouden moet blijven.
You cannot have a complete vacuum.
Je krijgt geen volledig vacu¸m voor elkaar.
But such a person has a complete vacuum.
Maar zo iemand heeft een compleet vacu¸m.
Vacuum of all the negative,
Een vacu¸m wat betreft alle negatieve
aggressive qualities doesn't exist, complete.
en agressieve eigenschappen bestaat niet, niet helemaal.
Such a person is eternal being.
Zo iemand blijft eeuwig bestaan.
Nobody can kill,
Niemand kan hem doden,
nobody can harm, nobody can hurt.
niemand kan hem kwaad doen , niemand kan hem kwetsen.
The anger
De woede
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
of de achting van wie dan ook zal die persoon niet treffen.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Hij raakt niet van streek door smadelijke bejegeningen en ook niet door het uitblijven daarvan.
He is not elated by praises
Hij is niet gevoelig voor loftuitingen,
because he is devoid of the capacity to enjoy
want hem ontbreekt het vermogen om plezier te beleven
the boons of the ego.
aan de  genoegens van het ego.
So the third state where he reaches,
Bij het bereiken van het derde stadium,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
verkrijgt hij de zegen van het woord ëNihií -
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
ëNihií is het eerste deel van mijn naam.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
En in het Sanskriet, als je het combineert met ëMalaí,
then it becomes 'Nirmala’.
dan wordt het ëNirmalaí.
But the word is 'Nihi'.
Maar het woord is ëNihií,
‘Ni’ which shakes little.
ënií wat een beetje aan het wiebelen is.
‘nih’ -
ëNihí -
that means
dat betekent
‘sheer’.
zuiver.
Or when a ‘i’ is added to it.
Tenminste als er een ëií aan is toegevoegd.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Maar het eerste ënihií betekent  ëzonderí  -  íontdaan vaní
and ‘Nira’ means sheer.
en ëNiraí betekent  ëlouterí.
Like when you say
Zoals wanneer je
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
ëniranandaí zegt, ëniratmaí - louter ëatmaí,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
louter vreugde.  ëKevalamí -
the only, there’s nothing but joy.
het enige, er is niets anders dan vreugde.
But this word is used,
Maar dit woord
‘nira’ or ‘nihi’,
ëniraí of ënihií ,
used in two forms as I told you. One for say,
zoals ik al zei, wordt op twee manieren gebruikt.
without or devoid of.
De ene, zeg maar ëzonderí of ëontdaan vaní.
The another form is:
De andere betekenis is:
the only - absolute;
ëde enigeí  -  ëhet absloluteí.
the absolute.
Het absolute.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Hier wordt de vreugde dus ëniranandaí, absolute vreugde,
nothing but joy.
niets dan vreugde.
It's complete freedom.
Dat is volledige vrijheid.
So you have all kinds of joys,
Er zijn dus allerlei soorten vreugde,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
zoals ik jullie eerder vertelde. Je hebt ëSwanandí  -
the joy of the Spirit.
de vreugde van de Spirit.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Dan is er ëBrahmanandaí  -  de vreugde van welzijn.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Er is ëLeelanandaí, ëKrishnanandaí -
where you have the joy of the play.
wat de vreugde van het spel is.
But when you reach the state of Sahasrara
Maar als je het stadium van de Sahasrara bereikt,
it is ‘Nirananda’ -
dan is het ëNiranandaí -
means, sheer absolute joy.
wat absoluut zuivere vreugde betekent.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Ook al is ëNiraí mijn naam,
it means absolute.
het betekent ëabsoluutí.
So when you put such an adjective before
Als je zoín adjectief voor iets anders plaatst,
anything else it becomes absolute.
dan wordt dat dus absoluut.
Thus you become absolute.
Zo word je absoluut.
And when you are at that state of absolute
En als je je in die absolute staat bevindt,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
dan is er nergens anders ruimte voor dan om bij jezelf te zijn.
But let us see what is absolute.
Maar laten we eens kijken wat absoluut is.
That means it is not relative;
Het betekent dat het niet relatief is;
it has no relative qualities.
het heeft geen relatieve eigenschappen.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Iets wat absoluut is, kan niet vergeleken worden, ëatulaniyaí -
it cannot be compared.
het is niet te vergelijken.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Het kan niet aan iets anders gerelateerd worden, het is absoluut.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Het kan niet doorgrond worden omdat het niet aan iets
anything else through which we can comprehend;
anders gerelateerd kan worden wat doorgrondbaar is;
it is absolute.
het is absoluut.
Whatever way you try to know it
Op wat voor manier je ook probeert er iets over te weten te komen,
you go away from absolute.
dat leid je weg van het absolute.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
En hoe je ook probeert om het absolute te analyseren, je zult er verder vandaan raken.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Dit is dus wat je krijgt in de Sahasrara: ëNiranandaí.
In different stages of Sahaja Yoga
In verschillende stadia van Sahaja Yoga
we had to start from ‘shariranand’,
moesten we  vanuit  ëShariranandaí vertrekken,
means the anand of the body,
dat wil zeggen de ëanandí van het lichaam;
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
ëmanasanandaí - de vreugde van de ëmanasaí,  dat is de psyche.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Dan kun je íahamkaranandaí noemen,
where you have to have the satisfaction of the ego.
waarbij je over tevredenheid van het ego moet beschikken.
But the state has now
Maar nu moet de staat
to be established within us is of Niranand.
van Nirananda in ons gevestigd worden.
Then what is the question of fear?
Waarom er dan huiverig voor zijn?
What is the question of talking about it?
Waarom er dan over praten?
You cannot talk, because how will you relate it?
Je kunt er niet over praten, want waar wil je het aan relateren?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Ik kan niet zeggen dat het zus is, of dat het zo is.
There are no words for absolute to describe.
Er zijn geen woorden om het absolute te beschrijven.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Alleen maar door uitsluiting: ìdit niet  - dit niet -  dit nietî,
what remains is absolute.
en wat dan resteert, is absoluut.
So you reach the state of absolute.
Zo bereik je de staat van het absolute.
And that is the state
En dat is de staat
a complete communication is established
waarin een volledige verbinding wordt gelegd
and in that communication you have nobody else
en binnen die verbinding bestaat er niemand anders
but the absolute within you.
dan het absolute in jou.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Dat is de Sahasrara Puja waarvoor jullie hier zijn.
That is the level to which you should aspire.
Dat is het niveau waar je naar moet streven.
That should be the ascent,
Dat zou de spirituele groei moeten zijn
which should be established within ourselves.
waarop we ons dienen in te stellen.
We don't have to go to Himalayas,
We hoeven de Himalaya niet in te trekken,
we don't have to do anything drastic.
we hebben geen drastische aanpak nodig.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Om in deze wereld te verblijven, moeten we het absolute worden -
the only, ‘kevalam’.
de enige, ëkevalamí.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Daarvoor bestaat geen ëhoeí, dat word je gewoon.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Je wordt dat gewoon, net zoals bloesem fruit wordt.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Dat zit in jullie ingebouwd. Geef het de kans om uit te werken.
Just by surrendering you become.
Door je gewoon over te geven, word je dat.
Surrender it and you'll be surprised
Geef je over en het zal je verrassen
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
hoe je in die staat terechtkomt, waarin je de vreugde van jouw absoluutheid zult beleven.
It is absolute love,
Het is absolute liefde,
it is absolute compassion;
het is absolute compassie,
it is absolute power.
het is absolute kracht.
The words stop,
De woorden ontbreken,
the description stops;
er is geen beschrijving mogelijk;
you just become the absolute
je wordt gewoon het absolute
and feel your absoluteness through it
en daardoor voel je jouw absoluutheid
with that oneness.
in die eenheid.
If somebody is not with you, you don't worry.
Als er niet iemand bij je is, dan maak je je daar geen zorgen over.
There’s no company needed.
Gezelschap is niet nodig.
You're alone, enjoying the absolute.
Je bent alleen en je geniet van het absolute.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Daar alleen kun je ook op de beste manier genieten van het absolute in anderen,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
zonder iets anders dan het absolute te zien.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen